# 叠甲
以下证明过程均假定函数无穷阶可导，且满足对应法则的运用条件（不过我觉得考题也不会让去处理那些很奇怪的函数就是了）

# 前言
大一求极限的时候，经常会遇到给一个$`\frac{0}{0}`$形式的式子然后让求极限的情况，而且有时候让处理的分子和分母看起来简直是奇
丑无比（什么$`\sin (ax+b)`$，$`e^{ax+b} `$，还有$`\ln_{}{(ax+b)} `$一类的东西在那乘除加减做复合，第一眼看上去绝对人都要麻完
了）。那么，有没有什么方法能让我们的分子分母可以变换得稍微简单一点，更好算呢？

# 省流
**计算$`\lim_{x \to a} \frac{f(x)}{g(x)} `$（$`\frac{0}{0}`$）时，可以把分子分母都替换成函数在该点泰勒展开式的最低次项。**
# 正文

## 替换原理复习（很重要）
在等价无穷小的章节，我们经常会用到一些常用的替换关系，把比式中一些“不太友好”的部分转换成简单易操作的多项式，其实对于前言提到的那些奇丑无比的分子和分母，我们做的事也是类似的，不过在具体解释如何操作之前，我们要来先简单复习一下替换的原理。

### 何谓替换？
原本的问题是计算$`\lim_{x \to a} \frac{f(x)}{g(x)} `$，但我们把它转换成了计算$`\lim_{x \to a} \frac{p(x)}{g(x)} `$，并保证替换前后极限值不变，而往往替换过后的极限好处理得多。

### 我们究竟在干什么？为什么替换能行？
问题的关键在于$`\frac{f(x)}{g(x)} `$可以被转写成$`\frac{p(x)}{g(x)} `$和另一个式子的乘积，用数学式子直观的表达出来就是：

$$\frac{f(x)}{g(x)} =\frac{p(x)}{g(x)}\times \frac{f(x)}{p(x)}$$ （为什么下一步做了变换，这一步却要先写成这种形式呢？是因为在实际计算中这种形式更好用）

即

$$\frac{f(x)}{p(x)}=\frac{\frac{f(x)}{g(x)}}{\frac{f(x)}{p(x)}}$$

我们对这个式子两边同时取极限，就得到了：

$$\lim_{x \to a} \frac{f(x)}{p(x)}=\lim_{x \to a} \frac{\frac{f(x)}{g(x)}}{\frac{f(x)}{p(x)}}=\frac{A}{A} =1$$

这下就很清楚了。**原来我们做替换的过程，就是把原式乘上了一个极限为1的替换用分式的过程，又由极限的乘法法则可知，原式的极限和新式的极限显然是相等的。**

## 正片
我们想把计算$`\lim_{x \to a} \frac{f(x)}{g(x)} `$，转换成计算$`\lim_{x \to a} \frac{p(x)}{g(x)} `$，保证替换前后极限值不变，且替换过后的极限更好处理。

想要达到目的的话，可以把替换用函数$p(x)$想成一个多项式（为什么是多项式呢？因为多项式求导方便，提公因式也好提哇）

由上面的讨论可知，一定有$`\lim_{x \to a} \frac{p(x)}{f(x)}=1`$成立

且我们讨论的是$`\frac{0}{0}`$形式的极限，则有$`f(a)=p(a)=0`$成立

由洛必达法则知：

$$\lim_{x \to a} \frac{f(x)}{p(x)} =\lim_{x \to a} \frac{{f}' (x)}{{p}' (x)}=1 $$

此处，若$`{f}' (a)=A\ne 0`$，则有$`{f}' (a)={p}'(a) =A`$成立；若$`{f}' (a)=0`$，则$`{f}' (a)={p}'(a) =0`$，我们可以继续洛下去（

因而若假设N是使得$`{f}^{(N)} (a)\ne 0`$成立的最小整数，则有

$$f(a)=p(a)=0, {f}' (a)={p}' (a)=0, {f}^{(2)} (a)={p}^{(2)}(a)=0......{f}^{(N-1)} (a)={p}^{(N-1)}(a)=0$$

与

$${f}^{(N)} (a)={p}^{(N)}(a)=B\ne 0$$

我们因此得到了替换用函数$`p(x)`$的性质：**$`p(x)`$在$`x=a`$的前N次导数与$`f(x)`$在$`x=a`$的前N次导数都相等**（而且，还记得前面的大假设吗，$`p(x)`$是一个多项式呢）

那么$`p(x)`$的前N次项应当都与$`f(x)`$在$`x=a`$的泰勒展开式的前N项相等，**实际上$`p(x)`$的最低次项就是$`f(x)`$在$`x=a`$的泰勒展开式的最低次项（同时也是次数对应为N的项）**

## 结论

我们苦苦寻找的替换用函数$`p(x)`$其实就是一个最低次项与$`f(x)`$在$`x=a`$的泰勒展开式的最低次项对应相等的多项式，
又由**多项式在该点最低次项“占主导地位”**的性质，我们可以直接**把$`p(x)`$取成$`f(x)`$在该点泰勒展开式的最低次项。**

# 总结
**计算$`\lim_{x \to a} \frac{f(x)}{g(x)} `$（$`\frac{0}{0}`$）时，可以把分子分母都替换成函数在该点泰勒展开式的最低次项。**